## CTF
CTF(Capture the Flag) - вид соревнований в ИТ. Изначально был только в формате атак-дефенс. Может быть как командным, так и индивидуальным. Имеет следующие форматы:

- jeopardy ( она же task based) - в этом формате участникам даются наборы задач по разным категориям
    

- atack-defence - изначальный стф. Суть в том что бы получить флаг находящейся на сервере оппонента/оппонентов и при этом не дать другим забрать свой флаг
---
## Киберполигоны

Киберполигон - изначально, да и сейчас тоже, являлся способом подготовки специалистов, но в то же время является соревнованием. В киберполигоне имитируется инфраструктура. Могут имитироваться как инфра небольшого предприятия, так и целых государств. В них можно участвовать как за красных, так и за синих. Но чаше всего задачи синих ограничены простым наблюдением. Так же бывают индивидуальными(STSCTF) и командными(KazHackStan).

В нашей стране организовываются 2 соревновательных полигона. В рамках конференции KazHackStan, туда можно попасть только по отбору. В рамках STSCTF. STSCTF организовывает Государственная Техническая Служба, чтобы попасть туда нужно пройти первый тур, который был в формате таскбейзед.

Так же есть онлайн полигон от [Стендофф](https://range.standoff365.com/). Это единственный полигон открытый для всех и онлайн который я знаю.

---
## Красные и Синие

В ИБ часто можно услышать термины red team и blue team. Эти термины, как и другие, в ИБ пришли из военной терминологии. Ред тим это команда атакующих, а блю тим команда защищающихся.

Редтимерами часто называют нештатные команды которых компании нанимают для проверки на готовность к атакам своей организации. А блютимерами сотрудников SOC

---
## Полезные ссылки
- [https://habr.com/ru/articles/755624/](https://habr.com/ru/articles/755624/)

---
#general #ctf #cyberpolygon
